## 1.代码填空 (满分8分)
 
相关的参考文件在同一目录中。填写的代码必须符合ANSI C/C++ 标准。代码不能只对题面特殊数据有效，应当具有通用性。不要填写多余内容（如：题面上已存在的代码或符号）。只能通过浏览器提交答案。  

二项式的系数规律，我国数学家很早就发现了。如【图1.png】，我国南宋数学家杨辉1261年所著的《详解九章算法》一书里就出现了。其排列规律：
 
如下的程序，用来建立N行的杨辉三角形。请填写划线部分缺少的代码。注意：只填写划线部分的代码，不要填写任何多余的内容。


```C++
#define N 8
int main()
{
	int a[N][N];
	int i,j;
	for(i=0; i<N; i++)
{
		a[i][0] = 1;
		a[i][i] = 1;
	}
	for(i=1; i<N; i++)
{
		for(j=1; j<i; j++) 
_________;
	}
	for(i=0; i<N; i++)
{
		for(j=0; j<=i; j++)	
printf("%-5d", a[i][j]);
		printf("\n");
	}
	return 0;
}
```

## 2.结果填空 (满分7分)
问题的描述在考生文件夹下对应题号的“题目.txt”中。相关的参考文件在同一目录中。
不限解决问题的方式或工具，只要求结果。
只能通过浏览器提交答案。
1/1 + 1/2 + 1/3 + 1/4 + ... 在数学上称为调和级数。
它是发散的，也就是说，只要加上足够多的项，就可以得到任意大的数字。
但是，它发散的很慢：

前1项和达到 1.0  
前4项和才超过 2.0  
前83项的和才超过 5.0  

那么，请你计算一下，要加多少项，才能使得和达到或超过 15.0 呢？
请填写这个整数。
注意：只需要填写一个整数，不要填写任何多余的内容。比如说明文字。
## 3.结果填空 (满分10分)
问题的描述在考生文件夹下对应题号的“题目.txt”中。相关的参考文件在同一目录中。
要求参见前一题。
有如下的加法算式。其中每个汉字代表一个数字。
（如果存在对齐问题，可参见【图1.png】）
 
请填写“让我怎能过大年” 所代表的整数。
所有数字连在一起，中间不要空格。例如："3125697"。当然，这个不是正确的答案。
注意：只填写一个整数，不要填写任何多余的内容。
## 4.结果填空 (满分12分)
问题的描述在考生文件夹下对应题号的“题目.txt”中。相关的参考文件在同一目录中。
要求参见前一题。
1193是个素数，对它循环移位后发现：
1931,9311,3119也都是素数，这样特征的数叫：循环素数。
你能找出具有这样特征的5位数的循环素数吗？
当然，这样的数字可能有很多，请写出其中最大的一个。
注意：答案是个5位数，不要填写任何多余的内容。

## 5.程序设计（满分9分）
问题的描述在考生文件夹下对应题号的“题目.txt”中。相关的参考文件在同一目录中。
在评卷时使用的输入数据与试卷中给出的示例数据可能是不同的。选手的程序必须是通用的，不能只对试卷中给定的数据有效。
仔细阅读程序的输入、输出要求，千万不要输出没有要求的、多余的内容，例如：“请您输入xx数据：”。
建议仔细阅读示例，不要想当然！
处理完一个用例的数据后，立即退出（return 0），不要循环等待下一个用例的输入。
程序必须使用标准输入、标准输出，以便于机器评卷时重定向。
要求选手给出的解答完全符合ANSI C/C++标准，不能使用诸如绘图、Win32API、中断调用、硬件操作或与操作系统相关的API。
代码中允许使用STL类库，但不能使用MFC或ATL等非ANSI C++标准的类库。例如，不能使用CString类型（属于MFC类库）。
注意: main函数结尾需要return 0
注意: 所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include <xxx>， 不能通过工程设置而省略常用头文件。
所有代码放在同一个源文件中，调试通过后，拷贝提交该源码。
提交时，注意选择所期望的编译器类型。
把一个整数的每个数位都平方后求和，又得到一个整数，我们称这个整数为：位平方和。
对新得到的整数仍然可以继续这一运算过程。
比如，给定整数为4，则一系列的运算结果为：
16,37,58,89,....
本题的要求是，已知一个整数x，求第n步的运算结果。
数据格式要求：
输入，两个整数x n，中间以空格分开。表示求x的第n步位平方和。其中，x，y都大于0，且小于100000。
输出，一个整数，表示所求结果。
例如，
输入：
4 3
则程序应该输出：
58
再例如，
输入：
1314 10
则程序应该输出：
20
资源约定：
峰值内存消耗 < 256M
CPU消耗  < 1000ms
请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。
所有代码放在同一个源文件中，调试通过后，拷贝提交该源码。
注意: main函数需要返回0
注意: 只使用ANSI C/ANSI C++ 标准，不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。
注意: 所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include <xxx>， 不能通过工程设置而省略常用头文件。
提交时，注意选择所期望的编译器类型。
## 6.程序设计（满分25分）
问题的描述在考生文件夹下对应题号的“题目.txt”中。相关的参考文件在同一目录中。
要求参见前一题。
形如：1/a 的分数称为单位分数。
可以把1分解为若干个互不相同的单位分数之和。
例如：
1 = 1/2 + 1/3 + 1/9 + 1/18
1 = 1/2 + 1/3 + 1/10 + 1/15
1 = 1/3 + 1/5 + 1/7 + 1/9 + 1/11 + 1/15 + 1/35 + 1/45 + 1/231
等等，类似这样的分解无穷无尽。
我们增加一个约束条件：最大的分母必须不超过30
请你求出分解为n项时的所有不同分解法。
数据格式要求：
输入一个整数n，表示要分解为n项（n<12）
输出分解后的单位分数项，中间用一个空格分开。
每种分解法占用一行，行间的顺序按照分母从小到大排序。
例如，
输入：
4
程序应该输出：
1/2 1/3 1/8 1/24
1/2 1/3 1/9 1/18
1/2 1/3 1/10 1/15
1/2 1/4 1/5 1/20
1/2 1/4 1/6 1/12
再例如，
输入：
5
程序应该输出：
1/2 1/3 1/12 1/21 1/28
1/2 1/4 1/6 1/21 1/28
1/2 1/4 1/7 1/14 1/28
1/2 1/4 1/8 1/12 1/24
1/2 1/4 1/9 1/12 1/18
1/2 1/4 1/10 1/12 1/15
1/2 1/5 1/6 1/12 1/20
1/3 1/4 1/5 1/6 1/20
资源约定：
峰值内存消耗 < 256M
CPU消耗  < 2000ms
请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。
所有代码放在同一个源文件中，调试通过后，拷贝提交该源码。
注意: main函数需要返回0
注意: 只使用ANSI C/ANSI C++ 标准，不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。
注意: 所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include <xxx>， 不能通过工程设置而省略常用头文件。
提交时，注意选择所期望的编译器类型。

## 7.	程序设计（满分29分）
问题的描述在考生文件夹下对应题号的“题目.txt”中。相关的参考文件在同一目录中。
要求参见前一题。
你一定听说过“数独”游戏。
 
如【图1.png】，玩家需要根据9×9盘面上的已知数字，推理出所有剩余空格的数字，并满足每一行、每一列、每一个同色九宫内的数字均含1-9，不重复。
数独的答案都是唯一的，所以，多个解也称为无解。
本图的数字据说是芬兰数学家花了3个月的时间设计出来的较难的题目。但对会使用计算机编程的你来说，恐怕易如反掌了。
本题的要求就是输入数独题目，程序输出数独的唯一解。我们保证所有已知数据的格式都是合法的，并且题目有唯一的解。
格式要求，输入9行，每行9个字符，0代表未知，其它数字为已知。
输出9行，每行9个数字表示数独的解。
例如：
输入（即图中题目）：

	005300000
	800000020
	070010500
	400005300
	010070006
	003200080
	060500009
	004000030
	000009700
程序应该输出：

	145327698
	839654127
	672918543
	496185372
	218473956
	753296481
	367542819
	984761235
	521839764

再例如，输入：

	800000000
	003600000
	070090200
	050007000
	000045700
	000100030
	001000068
	008500010
	090000400

程序应该输出：

	812753649
	943682175
	675491283
	154237896
	369845721
	287169534
	521974368
	438526917
	796318452

资源约定：
峰值内存消耗 < 256M  
CPU消耗  < 2000ms  
请严格按要求输出，不要画蛇添足地打印类似：“请您输入...” 的多余内容。  
所有代码放在同一个源文件中，调试通过后，拷贝提交该源码。

注意: main函数需要返回0  
注意: 只使用ANSI C/ANSI C++ 标准，不要调用依赖于编译环境或操作系统的特殊函数。  
注意: 所有依赖的函数必须明确地在源文件中 #include <xxx>， 不能通过工程设置而省略常用头文件。  
提交时，注意选择所期望的编译器类型。  
